きっとこれから　悲しいことがたくさん起きるわ
从此往后 一定会发生许多悲伤的事吧
逃げることは負けじゃないの
但逃跑不等于失败
とにかく生きて
总之先活下来
危ない
危险
さくら
樱
いつか必ず　返り咲くときが来るから
有朝一日 定能再次绽放
雛菊様を
带着雏菊大人
早く
快
さくら
樱
さくら…
樱…
耐え忍び　戦機を待つの
忍辱负重 等待转机
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译: 君恩共不回  徒步  Siegfried  校对: RottenRook  王子  时轴: Kit  后期: 王子  繁化: 風風  WebRip: LoliHouse
第壹集
春之舞
雛菊様
雏菊大人
ご無事ですか
您还好吗
ありがと　さくら
谢谢你 樱
きれいだね
真漂亮啊
雛菊は　ふゆが好き
雏菊喜欢冬天
そうでしょうか
是吗
さくら　冬嫌いだもんね
樱 你很讨厌冬天吧
大嫌いです
最讨厌了
今日から復帰
今天要复出了
雛菊　いつ冬の…狼星様にあやまりに行く
雏菊 应该什么时候去给冬之…狼星大人赔罪呢
どうして雛菊様が
凭什么要雏菊大人去
冬が謝罪に来るなら分かりますが
冬来主动道歉倒还差不多
だって雛菊は…ちがうし
可雏菊…不一样
狼星様きっとがっかりすると思うの
狼星大人肯定会很失望
だから…
所以…
それはもう終わった話でしょう
那已经是过去的事了吧
あなたがいいと千回でも言いましょうか
您要听我说上千遍您有多好吗
どこかいるかな
这世上真的会有吗
必要としてくれてる人
真正需要我的人
おります
肯定有
あなた様は花葉雛菊様
您是花叶雏菊大人
この国の　春の代行者なのですから
您是这个国家的春之代行者
欢迎来到龙宫
龙宫
申し訳ありません　ええ　あの…
非常抱歉 请问…
姫鷹さくら
姬鹰樱
春の代行者護衛官だ
春之代行者护卫官
失礼しました　姫鷹様
失礼了 姬鹰大人
しかし　四季庁からは事前になんの通達もなく
可四季厅并没有任何事先通知
代行者様が本日お越しになるとは
因此我们并不知道代行者大人今日到访
我が主　花葉雛菊様は復帰され初めての儀式
这是吾主花叶雏菊大人复出后的首场仪式
極力人目を避けたいと所望されている
希望尽可能避人耳目
はあ…
这样…
そうしますと　今回は四季庁の支援なしに…
这么说的话 这次要在没有四季厅的援助下…
急ぎ　竜宮岳への入山許可証の発行と人払いを
烦请火速办理龙宫山的进山许可证并疏散人员
竜宮岳に警報が発令されました
龙宫山已发布警戒令
入山規制が実施されます
入山管制将即刻实施
春の神様だって
是春之神明大人
人間だよ
是人类啦
群がるな
别围上来
竜宮　本当は南国みたいなあったかいとこだよね
龙宫原本是像南国一样温暖的地方吧
今は四季の均衡が崩れていますからね
如今四季的平衡已经被打破了
10年も春なかったもんね
已经整整十年没有春天了
ごめんなさい
非常抱歉
気になさることはありません
您不必放在心上
今日の儀式が成功すれば　全て解決します
只要今天的仪式成功 一切都会迎刃而解
我々はそのために来たんですから
我们正是为此而来的
うまくいくかな
会顺利吗
いきます　必ず
一定能成功
自分がお約束します
我向你保证
やるの　雛菊なのに？
可要完成仪式的明明是雏菊？
御身は　さくらを手放さないためなら
您说过 只要能把樱留在身边
なんでもしてくださるのでしょう
什么都愿意做的吧
そうお約束された
您与我曾这样约定
するよ
我会的
さくらを手放さないためなら　なんでもする
只要能把樱留在身边 我什么都愿意做
春も　咲かす
春天将会绽放
雪も　解かすよ
冬雪也将消融
禁止进入
さっ　 雛菊様
来吧 雏菊大人
ここからは山道ですので　私が背負います
接下来便是山路了 由我来背着您吧
ご自分で歩かれると
您打算自己走上去吗
カイロ　貼ってるもん
我贴了暖宝宝的
寒いだけではないのですよ
并非只是寒冷那么简单哦
儀式の前にお疲れになってしまっては
可不能在仪式前劳累到您
でもさくら　雛菊守るでしょ
可是樱 你不是要保护雏菊吗
もちろんです
那是当然
守る人　つかれてもダメでしょ
保护我的人累倒了也不行吧
神様がいらっしゃると分かっていたら
若是知道神明大人驾临
町の衆総出でかごを担いだんですがねえ
镇上的百姓肯定会全体出动抬着轿子来迎接了
嘿咻 嘿咻
かご
轿子
昔の名残です
以前的习俗
今も場所によってはそういう風習が残っていて
现在有些地方还保留着这样的习俗
ひ…雛菊　あるきます
雏…雏菊能自己走
かごなんて　いとはずかし
乘轿令人含羞
照れすぎて言葉が時代がかっています　雛菊様
害羞到连措辞都变得古色古香了 雏菊大人
さて　ようやくお仕事の時間です　雛菊様
终于到该工作的时间了 雏菊大人
はい
好
雛菊　春の代行者のしごとします
雏菊要完成春之代行者的工作
すばらしい意気込みです
这股干劲很了不起
です
嗯
儀式を行う所定の場所までは
在到达举行仪式的场地之前
さくらがお連れします　ご安心を
我都会为您引路的 尽请放心
ようやくここまで来た
终于走到这一步了
では　貴様ら四季庁は
也就是说 你们这帮四季厅的
今回特別に関係者500名を集めるから
是打算特意召集五百位相关人士
その前で雛菊様に儀式をしろと　そう言うのか
然后让雏菊大人在他们面前举行仪式吗
季節の顕現は　秘匿されるべき神聖な儀式
季节显现 乃秘而不宣的神圣仪式
見せ物ではない
不是供你们玩乐的表演
四季庁も里も
四季厅和村子里
今頃我々の行方を必死に捜しているだろうが
想必此刻正在拼命搜寻我们的下落吧
知ったことか
但那又如何
大切なのは　雛菊様が自信を持って儀式に臨めること
关键的是 要让雏菊大人满怀信心地举行仪式
たとえこの身を犠牲にしてでも　「賊」から守り抜いて
哪怕粉身碎骨 也要从贼人手中守护到底
ね　さくら
喂 樱
はい　どうなさいましたか
在 您怎么了
やはり背負いましょうか
还是我来背您吧
ちがう
不是
あれ
你看
山には立ち入らぬよう　警報を鳴らしてあるのに
明明已经拉响警报 禁止任何人进山了
妙ですね
真奇怪
まいごじゃないかな
会不会是迷路了
子どもはね　守ってあげたいの
小孩子总是会激起保护欲呀
おい　そこのお前
喂 那边的
止まれ
给我站住
待て　おい
站住 喂
えっと…
那个…
それでお山へ何しに行くの
所以你上山是要做什么呢
なずなちゃん
小荠
雪かき
来铲雪
はあ　雪かきなら家でいくらでもできるだろう
什么 铲雪在家里不能铲吗
早く帰れ
赶紧回家
これからこの竜宮岳にて儀式を執り行う
接下来要在这座龙宫山举行仪式
そうすると雪が解け　雪崩が起きる可能性がある
如此一来积雪将融化 有可能会引发雪崩
山にいては危険なんだ
待在山上太危险了
儀式？
仪式？
そうなの
是的
春を呼ぶんだよ
是来呼唤春天的
「ハル」って　何
「春天」是什么
は…春　知りませんか
你…你不知道春天吗
知らない
不知道
お前　いくつだ
你多大了
もうすぐ12歳
快十二岁了
じゃあ　10年前は…
那十年前的话…
記憶にないのも無理はないな
记不住也情有可原啊
春はね　季節のひとつ
春天也是季节的一种
今は　夏秋冬の三つ
虽然现在只有夏秋冬三个季节
だけど本当はね
但其实本来
四つなの
是有四个季节的
おねえちゃんはその…ハルを呼ぶの
姐姐 你能招来那个…春天吗
そうだよ
没错哦
こちらにおわすは　花葉雛菊様
你面前的这位 正是花叶雏菊大人
この国の春の代行者であらせられる
她可是这个国家的春之代行者
知ってる
这个我知道
今冬なのは　冬の代行者様が季節を呼んだからでしょ
现在是冬天 是因为冬之代行者大人招来了冬天对吧
そう　物知りだね
没错 你懂好多啊
授業でやったもん
学校教过
春夏秋冬　それぞれの代行者様が大地を巡って季節を
大地的季节由春夏秋冬各自的代行者掌管
そっか
是这样啊
春夏秋冬の「シュン」って　春
春夏秋冬的「春」就是春天啊
思い出してくれた
你想起来了吗
でもなんか怪しい
但感觉好可疑啊
本物の代行者様なら　神様だって証拠見せてよ
你如果真是代行者大人 那就拿出证据证明你是神明大人
お前
你小子
わかった
没问题
あのね　なずなちゃん　今から見せます
那小荠 我现在就证明给你看
でもね　少し訂正
但是 有一点要纠正
雛菊は　神様じゃありません
雏菊并不是神明大人
力は預けられてるの
只是个借用了神明的伟力
代行者として　季節を届けるために
推动季节流转的代行者
春の力は「生命促進」
春的力量是「加速生命」
神秘の力はあります
是很神秘的力量
でもそれは　預けられてるだけ
但这力量只是借放在我这里而已
こういうことできる以外
除了能做到这个之外
ふつうの人と同じ　かわりません
我和普通人没什么区别
あくまで代行者
我只是个代行者
春夏秋冬をつかさどる代行者です
掌管春夏秋冬的代行者
さあ　これで分かっただろ
好了 这下你该明白了吧
さっさとここを去れ
快点下山去
やだ
不要
山を雪かきしてどうする
去山里铲雪有什么意义
全部雪じゃないか
这里不全是雪吗
誰かにやれと言われたのか
是谁叫你来做这个的吗
自分でやりたいから来てるの
只是因为我自己想来
ウソをつくな
别骗人了
ウソじゃないもん
没骗你
とにかくダメだ　避難しろ
总之就是不行 快去避难
今すぐ
立刻马上
やだやだやだやだ
我不要我不要
こいつエビか
这家伙是虾吗
おとなしくしろ　エビ娘
老实点 虾姑娘
はなして
放开我
笑い事じゃありません
这很好笑吗
笑ってません
我没有笑
ほら　まじめ
你看 我很严肃的
日が暮れる前に儀式をしないといけないのに
明明还得在天黑前完成仪式的
ね　さくら
对了 樱
なずなちゃんのご家族　捜してきてもらってもいい
你能去帮忙找一下小荠的父母吗
その間雛菊　なずなちゃんとここで待ってるから
这段时间 雏菊会和小荠一起在这里等你的
ダメですよ
那怎么行
護衛なしになどさせられません
您怎么可以没有护卫陪伴
だいじょうぶだよ
没关系的
ちょっとの間だし
只是一下下而已
そのちょっとで
可只是一下下
もしまたあんなことになったら
万一又让那种事发生的话
私は　もう二度と…
我就再也…
私は…
我…
ごめんね　さくら
对不起 樱
もう気にしなくていいんだよ
你不必再在意那件事了
しますよ　一生します
我不会忘的 一辈子都不会忘
過去に戻れるなら　あのときの自分を殺してやりたい
要是能回到过去 我真想杀了那时的我
殺してやりたい　殺してやりたい
我要杀了那个我 我要杀了那个我
さくら
樱
今の雛菊は　一緒でしょ
雏菊现在不就在你身边吗
だから…
所以说…
だいじょうぶだよ
没关系的
申し訳ありません　一時ですが失念しておりました
实在对不起 是我失态了
さくらは雛菊様の守り刀です
我是保护雏菊大人的刀
御身のなすべきこと　なされたいことを助けなくては
我必须要辅佐您完成使命和您的所愿
特例ではありますが　このエビ娘に付き添いましょう
这次就当特例 带着这个虾姑娘一起去吧
そうされたいのですよね
您是如此希望的吧
なずなちゃん
小荠
そのお帽子　かわいいね
你的帽子真好看
でしょ
对吧
お母さんが選んでくれたんだ
这是妈妈给我选的
薺のお気に入り
我可喜欢了
ありがとう　おばさん
谢谢阿姨
おばさんはやめろ
不准叫阿姨
私は姫鷹さくら　まだ19歳だぞ
我叫姬鹰樱 才19岁而已
じゃあ　ありがとう　さくら
那谢谢你了 樱
雛菊は　どうして10年もかくれんぼしてたの
雏菊 这十年间你为什么要藏起来呢
大人が言ってたよ
大人都这么说哦
ずっと冬なのは　神隠しのせいだって
说冬天这么长是因为你隐遁了
神隠しって神様のかくれんぼのことでしょ
隐遁就是神明大人在捉迷藏吧
雛菊様のせいでは　不幸な事故だ
不是雏菊大人的错 那只是场事故
事故？
じゃあ　ケガして病院にいたの
那你是受伤住院了吗
違う　だがお前に語るべきことではない
不是 这不是能告诉你的事
なんで
为什么
関係ないだろう
和你有什么关系
あるよ
当然有
うちのお父さん　観光のお仕事だもん
我爸爸是做旅游工作的
竜宮は南の島なのに　冬が長くて
龙宫分明是南方的小岛 冬天却很漫长
雪も降るようになったから　困ってるんだって
甚至都会下雪了 大家都很困扰
うち　お金あんまりないのそのせいだもん
我家没什么钱也是因为这个
好きなものだって買ってもらえないもん
也没法给我买我想要的东西
別に意地悪で言ったんじゃないよ
我不是为了挖苦你才这么说的
あのね　ないしょだけど　教えます
虽然是秘密 但我可以告诉你
雛菊ね
雏菊啊
「耐え忍び　戦機を待つ」をしてたの
是在「忍辱负重 等待转机」
これはね
这句话
雛菊のしりあいのお母さまに言われたことで
是雏菊朋友的妈妈说的
今は負けていてもあきらめてはダメ
就算当下输了也不能放弃
戦うことできる日を待つこと
要等待转机到来
困難がおきても　冬眠する動物たちみたく
就算出现困难 只要像冬眠的动物一样
たえて　たえて　たえるの
等待 等待 再等待
けして投げ出さないで　生きていれば
只要不放弃 只要还活着
かならずいつかは
总有一天
春がくるから
春天就会来到
それを10年してたの
你就这样等了十年吗
うんと…それだけじゃないけど
嗯…但也不只是在等待
雛菊なりに戦っていまして
雏菊也用自己的方式做了些反抗
よく分からないけど
我听不太懂
雛菊も大変だったってことなんだね
但感觉雏菊你也很艰难啊
そうなのかな
可能是吧
でもみんなに迷惑かけたぶん
但我毕竟给大家添了麻烦
これからすごく頑張るから
所以接下来我会努力补偿大家的
雛菊のことみててね
你要一直看着雏菊哦
さあ　もういいだろ
好了 够了吧
深い事情があったのだ
事情比你想象中复杂
雛菊様にそれ以上しゃべらせるな
别再让雏菊大人回忆那些事了
どならないで
你别喊那么大声
大人ってどうしてすぐそうやってどなるの
为什么大人总是这样动不动就大声吼人呢
悪かった
抱歉
意地悪しないでよ
别欺负我了
薺　大人嫌い
我讨厌大人
意地悪だもん
总是欺负我
大人のひと　なずなちゃんにつらく当たるの
大人给小荠带来了什么不好的回忆吗
もうほとんど山頂のはずですが
明明都已经快到山顶了
一体どこまで
到底要去哪里
着いた
到了
お前　一体何して
你到底要做什么
雪かき
铲雪
なずなちゃん　でも…
小荠 可是…
でもここ　お墓だよ
可是这里是墓地啊
知ってるよ
我知道
この下にね　お母さんが寝てるの
我妈妈睡在这下面
寒いとかわいそうだから
我担心她觉得太冷了
うちの窓から　ここが見えるの
从我家的窗户能看到这里
毎日　毎日見るの
我每天都会看这边
見ちゃうの
忍不住看这边
夏はよかった
夏天很好
お花がきれいで　寂しくなさそう
有盛开的花朵陪伴 妈妈不会寂寞
秋はよかった
秋天很好
紅葉がお布団になってくれるから
枫叶会化为妈妈的被褥
でも　冬はね…
可是 到了冬天…
お母さん　寒いんじゃないかって
我担心妈妈会觉得冷
もしそうじゃなくても　したいの
就算不冷 我也想这么做
それって　ダメなことかな
难道不可以吗
いや　だが…
不 但是…
どうせ変だって　おかしいって言うんでしょ
你就是想说我很奇怪很可笑吧
大人ってだからやだ
所以我才讨厌大人
お父さんもそう言うよ
爸爸也这样说我
お母さんはもうどこにもいないんだって
跟我说妈妈已经不在了
そんなことしても意味ないからやめろって
说做这种事没有意义 让我停下
でも　お母さんはここにいる
可是 妈妈她就在这里
だから意味ある
所以有意义
おかしくない　変なことじゃない
一点也不可笑 一点也不奇怪
さくら…
樱…
なずなちゃん　お母さんにすきって言いたいんだね
小荠是想表达自己对妈妈的爱吧
だいすきだから
因为那是最亲爱的妈妈
それだけ
仅此而已
そうだ
是啊
そうだった
我想起来了
雛菊様　あれは知らないのです
雏菊大人不知道这些事
御身がいない10年　薺は春を知らずに生きてきました
您不在的10年里 荠从未经历过春天
あれこそきっと…
想必这就是…
きっと　我々がすることを必要としている民です
正需要着我等行动的子民
本当にいたね
真的有啊
雛菊必要なひと
需要雏菊的人
代行者はみだりに力を使ってはなりません
代行者不能随意使用力量
しかし　幼き民の悲しみを憂い　ここで儀式を行うことくらい
但因怜悯幼小子民的悲伤而在这里举行仪式
四季はお許しになられるはず
四季应该会允许的
そして　ここにあらせられるは春の代行者
莅临此处的是春之代行者
花葉雛菊様
花叶雏菊大人
お願いいたします　雛菊様
拜托您了 雏菊大人
この国に春を
请为这个国家带来春天
いざやいざや　桜見物といたしましょう
且行且往 让我等一同赏樱吧
ご安心くださいませ
请放心
春の顕現　みごと果たしてみせましょう
我会让春天完美显现的
なずなちゃん
小荠
あのね　雛菊きめました
听我说 雏菊已经决定了
ここでね　春をよびます
我要在这里召唤春天
春がくると　雪はとけるの
春天来了 雪就会融化
雪かきは必要なくなります
你就不用铲雪了
お母さんね　寒くなくなるんだよ
你妈妈也不会觉得冷了
本当
真的吗
うん
嗯
でも　ひみつね
但要保密哦
本当はね　あんまり見せちゃいけないの
其实这是不能随便给人看的
朧月夜
朦胧月夜
剣の鋭さ潜め
藏锋敛锐
暗夜
黑夜中
霞み揺蕩う
霞光迷离 随波荡漾
恋しさ堪え
忍顾眷恋
春の宴絢爛に
春宴绚烂
藤に彩られよ山野
藤挂云木
菜の花に染め上がれ
花漫阳春
大地
大地上
永久に咲く花は無し
荣枯有时
あはれいと恋し
愁肠百结
春夏秋冬　それぞれに受け継がれた「四季歌」を唱え
歌唱分别对应春夏秋冬的《四季歌》
冬の君よ月の如く
凛凛寒冬 宛如孤月
舞踊を奉納することで広範囲に力を届ける
并献上舞蹈 将力量广泛传播
その背を永久に追う
遥遥背影 永世相随
完璧な春の顕現
完美的春之显现
薺　これが　これが春だ
荠 这就是春天啊
どうだ　すばらしいだろう
怎么样 很棒吧
知ってる
我知道
これ　知ってた
我知道这个
薺　春見たことある
我见过春天
赤ん坊に見せても分からないんじゃないの
给婴儿看她也不明白吧
いいの　こういうのは体験だから
没关系 只是让她体验一下
ねえ　薺ちゃん
对吧 小荠
ほら
看
春だよ
是春天哦
どうして忘れてたのかな
我怎么忘记了呢
大事な思い出なのに
这回忆明明那么重要
なんで覚えていられないんだろう
我为什么会没记住呢
お父さんに見せてあげたいな
我想让爸爸看看
あったかいな
真暖和啊
ね　さくら…
你说啊 樱…
さくら？
樱？
お前のような者のために　雛菊様は頑張ってきたんだ
为了所有像你一样的人 雏菊大人一直努力到了现在
自分じゃない　ほかの誰かのために
不是为了自己 而是为了他人
どうしようもなくつらくて　それでも頑張ってきた
不论多么痛苦 都一直坚持到了现在
今それが報われて　春が来て
如今作为努力的回报 春天来了
お前が喜んでくれたのが　うれしい
你能为此开心 我也很开心
うん　薺うれしいよ
嗯 我也很开心
薺　誇れ
荠 引以为荣吧
今は寂しくとも
即使现在很孤单
お前は世界に愛されているぞ
你也仍为世界所爱
お粗末さまでございました
献丑了
春は無事ここにいます
春天顺利降临了
初めに冬があった
最初是冬天
世界には冬しか季節がなく
世界只有冬季
冬は孤独に耐えかね　春を創った
冬季不忍孤独 创造了春季
春は冬を　冬は春を恋い慕い
春季和冬季互相恋慕
仲むつまじく繰り返した
亲密无间循环往复
冬は更に夏と秋を創った
冬季又创造了夏季和秋季
春は冬を追いかけ　夏と秋が続く
春季追赶冬季 夏季秋季紧随其后
季節は春夏秋冬と巡るようになったが
季节变成了春夏秋冬的循环
春と冬の蜜月はもう存在しなかった
但春季和冬季的蜜月也不存在了
そこで　夏と秋は提案をした
于是 夏季和秋季提出了建议
大地に住まう者に　自分たちの役割を任せてはどうかと
让栖息于大地的人 接下大家的职责
四季たちは人間の一部にその力をお与えになり
四季将自己的力量赐予了一部分人类
冬は永遠に　春を愛す時間を得た
冬季得以永远怜爱春季
春季于龙宫显现
神話はそう伝えている
神话是这样流传的
春には　桜の絨毯を
春季赐予樱花的地毯
夏には　緑の海を
夏季赐予碧绿的海洋
秋には　銀杏の帳を
秋季赐予银杏的帷幕
冬には　白銀の揺り籠を
冬季赐予白银的摇篮
一年をかけて　大地を巡り歩き
用一年的时间 在大地上巡回
季節の寵愛を　森羅万象に贈る
将季节的宠爱 赠与森罗万象
神よりその権能を授かり　使命を担う者
被神赋予权能 使命的承担者
その名を「四季の代行者」
他们正是「四季代行者」
雛菊…
雏菊…
これはその四季の代行者の物語であり
这是一个讲述四季代行者的故事
神話の続きであり
是神话的后续
人殺しの話であり
是杀戮的故事
救済の話であり
是救赎的故事
友情の話であり
是友情的故事
よくある恋の話であり
是十分常见的恋爱故事
そして　人々が織り成す人生の話でもある
也是众生编织而成的人间百态
物語はようやく
故事终于
ここから始まる
拉开帷幕
下集
末残雪